# Правила оформления классных/домашних работ

## Виды задач

Все работы делятся на **классные** и **домашние**. Классные задачи можно успеть сдать во время работы на лекции.

В случае работы в классе:

- Классные работы обычно разделены на несколько частей. Работая в классе - каждая часть проверяется тренером **отдельно**. Приступать к следующей части имеет смысл только после сдачи предыдущей.

- Если все части работы были полностью сделаны в классе - дома работу можно не делать.

В случае работы дома (для обоих типов работ):

- В случае, если работа была сделана дома - необходимо отправить задание на проверку. В описании задачи есть ссылка на google форму, где можно указать ссылку на ваш репозиторий.

- В случае, если классная работа была сделана дома - по каждой части должен быть создан отдельный коммит. Проверяться будет итоговое решение (в домашних работах аналогично)

- В вашем личном репозитории необходимо создать ветку **main**, которая будет копией ветки main репозитория с заданием. Ваше решение нужно запушить в ветку **develop**. После чего создать **Merge Request** из develop в main. [Документация по созданию Merge Request.](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/creating_merge_requests.html)

- Также проверьте, что ваш репозиторий могут просматривать тренеры - Добавьте их в репозиторий с ролью maintainer. [Документация по добавлению пользователей в репозитории](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/members/)

## Условия зачета задачи

- Проверяется, что предлагаемое решение компилируется/запускается, что maven модули были корректно заведены и сборка через maven работает.

- Проверяется соответствие предлагаемого решения с условиями задачи. 

- Проверяется соответствие предлагаемого решения с текущей темой лекции. Понятно, что одну и ту же функциональность можно написать на языке программирования несколькими способами. Старайтесь по максимуму использовать функционал из темы текущего занятия, и не используйте конструкции языка, которые ещё не были пройдены.

- Дополнительно: проверяется форматирование кода и соответствие общепринятым стилям оформления. Хорошо отформатированный код удобнее проверять, поэтому на это так или иначе приходиться обращать внимание. Достаточно будет прочитать [статью](https://skillbox.ru/media/base/java_code_style_kak_pravilno_oformlyat_kod_java/), не использовать транслит и отдельные буквы при наименовании методов/классов/переменных и использовать форматирование IDE (ctrl+alt+L)

- Дополнительно: При сдаче домашних работ проверяется состав git репозитория. В репозитории должен быть только исходный код + pom.xml. Т.е. не должно быть конфигурации IDE (директория .idea) и скомпилированных файлов (директория target в модуле maven). Желательно наличие .gitignore.
